Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
Как и в каком виде передавать файлы?
Как пересылать большие файлы?
Как пересылать служебные команды?
Что хранить в базе данных?
Как передавать структуру каталогов/файлов?
Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?
.................................................................................

ответить на большинство данных вопросов на данных момент не могу, 
имею понятие о сетевом взаимодействии используя java.io  которое использовали в сетевом чате...

мне немного боязно стало, что 90% всего мы будем писать сами,  а то очень хочется все таки ключевым аспектам научиться 
на лекциях... 

 честно я не понял как я могу после первого занятия ответить на все данные вопросы, даже и обзорно, если я с такими задачами ранее не сталкивался в обучении...

